Django: Framework web, open source, com objetivo de agilizar o desenvolvimento de plataformas web

Usa a linguagem de programação python, recomendado o uso do python 3
Tem uma comunidade bem ativa
Da pra instalar django com pip do python

AMBIENTE COM VIRTUALENV
Acesso:
    source <location>/workshop_django/bin/activate


Depois de tudo instalado:
Comandos:
1 - django-admin startproject mysite
    - Vai criar a estrutura inicial do projeto: 
        - manage.py: arquivo com instruções para interagir com o framework
        - Arquivo com o nome do projeto importante para a aplicação
            - settings.py : configuração
            - urls.py: configuração das urls do projeto
            - wsgi.py: configuração do servidor para colocar em produção
2 - python manage.py runserver (inicia o servidor local)


No Django é usado o conceito de app:
    Um app é a aplicação web em si: ex: Calendário da Nitzsche. Os arquivos criados antes são as configurações para  que os apps funcionem

Django segue a nomenclatura de MVC: 
    Model: model
    View: Template
    Controller: View
    Model-Template-View + Controller

Comando:
3 - python manage.py migrate 
    - Ele instala os apps que configuramos. Cria também as tabelas necessárias no banco

4 - python manage.py makemigrations <nome do app>
    - Cria os arquivos necessários para as mudanças e alterações feitas: Cria um arquivo com detalhes do que será feito.

5 - python manage.py sqlmigrate polls 0001 
    - Lista o sql que será executado
    - De acordo com o banco configurado

Da pra testar o banco no shell:
    https://docs.djangoproject.com/en/2.2/intro/tutorial02/
    
tutorial usado :
https://realpython.com/get-started-with-django-1/

